FTP (File Transfer Protocol) — протокол передачи файлов по сети.

Используется для распространения ПО и доступа к удалённым хостам.

В отличие от TFTP, гарантирует передачу (либо выдачу ошибки) за счёт применения квотируемого протокола.

Построен на архитектуре «клиент-сервер».

Основан на сессиях работы.

Встроена аутентификация пользователей.

Изначально предусмотрен для передачи больших двоичных файлов.

Поддерживает операции над файловой системой (mkdir, rm, rename, и т. д.)

Порты: 20 (для передачи данных) и 21 (для управляющих команд).

FTP не разрабатывался как защищённый (особенно по нынешним меркам) 
протокол и имеет многочисленные уязвимости в защите.

------------------ FTPS 
— расширение стандарта FTP, позволяющее клиентам требовать того, чтобы FTP-сессия была зашифрована. 
Это реализуется отправкой команды «AUTH TLS»

------------------ SFTP (SSH File Transfer Protocol)
это программа, использующая SSH (Secure Shell) для передачи файлов. 
В отличие от стандартного FTP он шифрует и команды, и данные

----------------- FTP через SSH (не SFTP)
Поскольку FTP использует несколько TCP-соединений, туннелирование через SSH особенно затруднительно.

Основные команды
ABOR — Прервать передачу файла
CDUP — Сменить каталог на вышестоящий.
CWD — Сменить каталог.
DELE — Удалить файл (DELE filename).
EPSV — Войти в расширенный пассивный режим. Применяется вместо PASV.
HELP — Выводит список команд, принимаемых сервером.
LIST — Возвращает список файлов каталога. Список передаётся через соединение данных.
MDTM — Возвращает время модификации файла.
MKD — Создать каталог.
NLST — Возвращает список файлов каталога в более кратком формате, чем LIST. Список передаётся через соединение данных.
NOOP — Пустая операция.
PASS — Пароль.
PASV — Войти в пассивный режим. Сервер вернёт адрес и порт, к которому нужно подключиться, чтобы забрать данные. Передача начнётся при введении следующих команд: RETR, LIST и т. д.
PORT — Войти в активный режим. Например PORT 12,34,45,56,78,89. В отличие от пассивного режима для передачи данных сервер сам подключается к клиенту.
PWD — Возвращает текущий каталог.
QUIT — Отключиться.
REIN — Реинициализировать подключение.
RETR — Скачать файл. Перед RETR должна быть команда PASV или PORT.
RMD — Удалить каталог.
RNFR и RNTO — Переименовать файл. RNFR — что переименовывать, RNTO — во что.
SIZE — Возвращает размер файла.
STOR — Закачать файл. Перед STOR должна быть команда PASV или PORT.
SYST — Возвращает тип системы (UNIX, WIN, …).
TYPE — Установить тип передачи файла (бинарный, текстовый).
USER — Имя пользователя для входа на сервер.

--------------------- SSH (Secure Shell — «безопасная оболочка») 
Позволяет производить удалённое управление операционной системой и туннелирование TCP-соединений 
(например, для передачи файлов). Схож с протоколами Telnet и rlogin, но, в отличие от них, 
шифрует весь трафик, включая и передаваемые пароли. 
SSH допускает выбор различных алгоритмов шифрования.
SSH-сервер обычно прослушивает соединения на TCP-порту 22.