Схема БД - описание структуры данных (хранится в самой БД)

Согласованность данных (иногда консистентность данных, англ. data consistency) 
— согласованность данных друг с другом, целостность данных, а также внутренняя непротиворечивость.

 Конечный набор операций, который переводит согласованное состояние
в другое согласованное, называется транзакцией

целостность относится к ограничениям целостности (integrity constraints)

Интегральные метрики (для оценки работы системы в целом):
1. Масштабируемость (scalability)
2. Ускорение
3. Доступность

Потери соответствия (impedance mismatch) - 
трудности при сопоставлении таблиц реляционной БД с объектами языка ООП

Модель данных - система описания структуры данных и взаимодествия с ними