Preface - Предисловие
This book covers the JavaScript language and the JavaScript APIs
implemented by web browsers and by Node. 
В настоящей книге рассматривается язык JavaScript и API-интерфейсы
JavaScript, реализованные в веб-браузерах и Node.

I wrote it for readers with
some prior programming experience who want to learn JavaScript and also
for programmers who already use JavaScript but want to take their
understanding to a new level and really master the language. 
Я написал ее для читателей, которые имеют определенный опыт программирования и хотят изучить
JavaScript, а также для программистов, которые уже используют JavaScript, но
стремятся повысить уровень своих знаний и мастерства владения языком.

comprehensively - всесторонне
definitively    - исчерпывающе
My goal with
this book is to document the JavaScript language comprehensively and
definitively and to provide an in-depth introduction to the most important
client-side and server-side APIs available to JavaScript programs. As a
result, this is a long and detailed book. 

Моя цель в этой книге — исчерпывающе и всесторонне документировать язык
JavaScript, чтобы предоставить подробное введение в наиболее важные APIинтерфейсы стороны 
клиента и сервера, доступные программам на JavaScript

My hope, however, is that it will
reward careful study and that the time you spend reading it will be easily
recouped in the form of higher programming productivity.
Однако я надеюсь, что вы
будете вознаграждены за ее тщательное изучение, а время, потраченное на чтение, будет 
скомпенсировано в форме более высокой продуктивности программирования

Previous editions of this book included a comprehensive reference section.
Предыдущие издания книги содержали всесторонний справочный раздел.

I no longer feel that it makes sense to include that material in printed form
when it is so quick and easy to find up-to-date reference material online.
feel        - чувствую
makes sense - имеет смыл
Я больше не считаю, что имеет смысл включать такой материал в печатный вариант, когда 
настолько легко и быстро найти актуальную справочную информацию в Интернете.

Supplemental - дополнительный
exercises    - упражнения
Supplemental material (code examples, exercises, etc.) for this book is
available for download at:
Дополнительные материалы (примеры кода, упражнения и т.п.) для этой книги доступны 
для загрузки по ссылке

This book is here to help you get your job done.
Данная книга призвана помочь вам делать свою работу

offered - предложенный
In general, if example
code is offered with this book, you may use it in your programs and
documentation. 
В общем случае вы
можете применять приведенный здесь код примеров в своих программах и документации.

offered - предложенный
permission  - разрешение
unless      - пока не
significant - значительный
portion     - часть, порция
You do not need to contact us for permission unless you’re
reproducing a significant portion of the code. 
Вы не обязаны спрашивать у нас разрешения, если только не воспроизводите 
значительную часть кода.

For example, writing a
program that uses several chunks of code from this book does not require
permission. 
Например, написанная программа, которая использует некоторые части кода из этой книги,
не требует разрешения.
Например, для написания программы, в
которой встречаются многие фрагменты кода из этой книги, разрешение не требуется.

Selling - продажа
Selling or distributing examples from O’Reilly books does
require permission.
Продажа или распростарнение примеров из книги O’Reilly требует разрешения.

Answering - отвечая
citing - ссылаясь
quoting - ссылаясь
Answering a question by citing this book and quoting
example code does not require permission. 
Ответ на вопрос путем ссылки на эту книгу и цитирования кода из примера разрешения не требует. 

Incorporating - внедрение
Incorporating a significant
amount of example code from this book into your product’s
documentation does require permission.
Внедрение существенного объема кода примеров из этой книге, в
документацию по вашему продукту требует разрешения.


13.2 Promises
designed        предназначенный, спланированный
intentionally   умышленно
vague           неопределенный
way             способ
omit            пропустить
caller          вызывающий
so              итак, такие
benefit         преимущество
indented        отступы
difficult       тяжелый
nested          вложенный
tends           обслуживать
propagate back       распространиться обратно
breaks          нарушает
meticulously    дотошно
tedious         утомительный
to get right    получать правильно
Note that       примечательно что
something       примерно
since           с тех пор, так как
seem            кажется
straightforward     прямолинейный
become          становиться
anything        что-нибудь
beyond          за пределами
deeply          глубоко
confidently     уверенно
worth           ценность, стоит
urge            побуждаю

13.2.1 Using Promises
advent          пришествие
begun           начали
accepting       принимающий
let’s look      давай те посмотрим
utility         служебную
to reason about     понимать
directly        сразу
arrives         прибывать, достигать
Unlike many     в отличие от многих
worth noting    стоит отметить
distinctive     особенный, отличительный

HANDLING ERRORS WITH PROMISES
particularly        в частности
involve             вовлекать
robust              крепкий
inevitably          неизбежно
wrong               неправильный
until               до
clause              пункт, предложение
possible            возможный
rare                редкий
consider            учитывать
meaningfully        значительный
still               спокойный
further             дальнейший
fulfilled           выполнен

Chapter 3. Types, Values, and Variables
kinds           виды
Overview        обзор
divided         разделён
truth           истинность
significant     существенный
dedicated       посвящен
sole            единственный
harming         причинение вреда
briefly         кратко
unordered       неупорядоченный
mapping         отображение
facilitate      способствовать
sophisticated   утонченный, непростой
arise           возникать
themselves      самих себя
garbage collection  сборщик мусора
worry           волноваться
reachable       достижимый
reclaims        восстанавливает
occupying       занимающий
care            ухаживать
ensure          гарантировать
inadvertently   нечаянно
therefore       следовательно
necessary       необходимо
Loosely         Слабо
rather          скорее
behave          вести себя
mutable         изменчивый
immutable       неизменный
rudimentary     зачаточный