
Интерне́т — всемирная система объединённых компьютерных сетей для хранения и передачи информации.

Компьютерные сети объединяют компьютеры с помощью маршрутизаторов.
Маршрутизатор следит за тем, чтобы пакет, отправленный компьютером достиг пункта назначения.

Для подключения компьютерных сетей в телефонные служит модем.
Модем перекодирует информацию, поступающую из нашей сети в формат, 
который можно передавать через телефонную сеть, и наоборот

Обслуживанию специальных маршрутизаторов (объединяющих сети сетей) служит провайдер.

Поиск компюьтера ведется по IP адресу

Интернет —  это инфраструктура, а Веб — это сервис