Веб — это сервис

Компьютеры, подключённые к сети называются клиентами и серверами.

Клиенты являются обычными пользователями.
Серверы - это компьютеры, которые хранят веб-страницы, сайты или приложения.

Клиенты осуществляют запросы (requests), серверы отдают ответы (responce).

TCP/IP: Протокол Управления Передачей и Интернет Протокол являются коммуникационными протоколами, 
которые определяют, каким образом данные должны передаваться по сети.

DNS: Система Доменных Имён напоминает записную книжку для веб-сайтов. 
Когда вы вводите веб-адрес в своём браузере, браузер обращается к DNS, 
чтобы найти реальный адрес веб-сайта, прежде чем он сможет его получить.

HTTP: Протокол Передачи Гипертекста - это протокол, который определяет язык для клиентов и серверов, 
чтобы общаться друг с другом.